



物联网被称为“继计算机、互联网、通信网之后的第三次信息浪潮”，车联网技术是实现、推广并发展物联网络技术的关键途径之一。车联网技术作为物联网技术的关键应用，其原因主要有以下三点
其一，车联网有着非常强大的产业驱动能力和规模效应。车联网的产业链涵盖多个领域，包括汽车生产厂商、硬件制造厂商、设备供应商、服务提供商、内容供应商等等。多种先进的技术，包括通信技术、网络技术、智能中控技术、计算机技术、云计算技术等多项技术被有机地融合并应用在整个交通管理系统中。车联网新兴技术所带来的经济效益以及社会效益将会对中国经济的转型起到至关重要的作用
其二，车联网技术是解决交通治理难题的重要手段。截至2016年底，全国机动车保有量达2.9亿辆，其中汽车1.94亿辆；机动车驾驶人3.6亿人，其中汽车驾驶人超过3.1亿人。汽车数量的巨大增长给人们生活带来方便的同时也给中国各地区的交通治理带来了严峻的挑战。据了解，有很多城市的交通状况日益下降；每年发生的交通事故将造成大量的经济损失；由于交通拥塞以及管理不当所引发的问题，全中国每天将损失数十亿元的财富。因此，机动车的爆炸式增长所带来的一系列问题都迫切需要车联网技术的迭代与发展。利用车联网技术，我们可以实时、动态地监控车辆的行驶情况以及道路状况，并由此提高对道路资源的分配以及利用情况，优化车辆的行驶路线，控制道路流量，极大程度减少车里网的尾气排放，尽早发现车辆自身的安全隐患。智能交通技术可以大幅度缓解城市道路拥堵的现状，提高短途、长途运输效率，提高道路网络的通行能力。
其三，车联网技术能够有效的提高石油气能源的利用效率，降低交通污染。据资料显示，在中国，每年由机动车消耗的石油总量占消耗石油总量的80%以上，其中有非常多的石油资源仅仅因为交通拥堵而被浪费了。因为在交通拥堵时，车辆的油耗将比正常情况下高出12%，车速越慢，油耗越高，同时会增大尾气排放量，加速大气的污染，降低空气质量。通过智能交通技术，可以实现道路车流量的监控与治理、实现智能信号管理、实现智能公交系统管理、停车场系统管理等功能。这些技术可以在现有的道路交通的基础之上，提高对车辆的疏导和调度能力，最大限度发挥道路的通行能力，有效规避交通事故的发生，缓解交通拥塞状况。
综上所述，车联网的发展对于我国具有重大的战略意义，可以在很大程度上缓解中国社会现存的交通难题。另外，在应对汽车尾气排放、交通安全以及能源消耗等方面，车联网技术让我们看到了曙光。


    Vehicular ad-hoc network（VANET）主要用于提高道路交通的安全性，提高交通运输的效率以及道路吞吐率。VANET也可以用于改善交通管理方式，并提供诸如Internet接入，语音、视频等车载信息娱乐服务。在VANET中，通信可以是V2V（车辆到车辆），也可以是V2I（车辆到基础设施）之间[4]。基于V2V和V2I的应用大致上可分为以下三类：安全服务、流量管理服务和面向用户的服务[5][6]。安全服务在服务质量方面有特殊的要求，包括有限的传输时延以及访问时延；面向用户的业务需要宽带宽的支持。高效、公平、可靠的资源管理方案将在这些领域起到至关重要的作用。

